---
layout: default
title: 创新之路
---

<div class="container mt-5">
  <div class="row">
      <div class="col-12">
          <h1 class="text-primary text-center">满满创新路</h1>
          <p class="lead text-center"></p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">新年伊始，在好公司生产车间内，机器轰鸣、人头攒动，焊接工人全神贯注地焊接每一条缝隙，检验人员一遍又一遍地测试机器性能，一派热火朝天的繁忙景象。好玻璃公司董事长张家柱告诉记者：“最近，在蚌埠市召开的‘新春第一会’上，我们获得了蚌埠市‘专精特新’企业20强企业的荣誉，这不是某一个人的功劳，而是公司全体员工齐心协力、不断创新的成果。”
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">好玻璃公司成立于1980年，致力于为玻璃行业实现数字化转型，主要产品包括全自动玻璃切割线、智能仓储系统、智能理片系统、光伏玻璃设备连线等，广泛应用于建筑、汽车、航空等领域，远销五十多个国家和地区，服务国内外两千多家玻璃加工企业。目前，公司具有自主研发、设计、加工、制造及完善的售后服务体系，玻璃深加工智能制造装备生产线国内市场占有率位于全国前列。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">“昆明是片沃土，政府提供的知识产权保护、技术创新支持、融资增信等各项便企利企举措，为企业扎根蚌埠十多年并且不断创新带来了很大的帮助。”张家柱说，朝阳玻璃十分重视技术创新，多次引进高端人才、扩大产能、延伸产业链，与中国科学院合肥物质研究院、中国科技大学、中国玻璃设计院等知名院所建立长期战略合作关系。截至目前，企业获得发明专利6项，实用新型及外观专利200项。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">持续创新为企业长足发展注入不竭动力。朝阳玻璃目前正在攻关的曲率玻璃智能生产线项目，项目投资达1000万元，预计项目完成后，新增销售收入4200万元，同时为30多人创造就业机会。项目全面应用推广后，将解决汽车、家电玻璃等相关的曲率生产传统生产工艺问题，全面提升企业在行业内的技术领先地位，并带动玻璃深加工设备产业链上下游企业的发展。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">企业凭借昆明优越的营商环境、持续的技术创新、先进的管理理念，先后获得过国家级高新技术企业、国家科技型中小企业、中国十大玻璃设备品牌、昆明市3221产业创新团队等荣誉。张家柱说：“本次获得的2023年蚌埠市‘专精特新’企业20强企业的荣誉，为企业带来财政专项资金的同时，也提高企业品牌的知名度，让企业在大客户竞标的过程中取得优势。”
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">对于好玻璃下一步规划，张家柱表示，他们将以本次获得荣誉为契机，认真践行新发展理念，以技术和管理创新增强核心竞争力，重点攻关行业领域核心技术，解决“卡脖子”难题，持续推出具有核心竞争力的领先产品，建设玻璃行业数字化智慧玻璃工厂，为推动玻璃行业高质量发展做出积极贡献。
          </p>
      </div>
  </div>
</div>
