---
layout: default
title: 工匠精神
---

<div class="container mt-5">
  <div class="row">
      <div class="col-12">
          <h1 class="text-primary text-center">“玻璃世界”演绎“工匠精神”</h1>
          <p class="lead text-center"></p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">赵海，男，1966年8月出生，好玻璃公司工人。他是一名普普通通的玻璃配料熔化工人，但在平凡岗位功立于勤、业绩突出，沉浸玻璃世界近30载，先后破解了高脚杯生产线的条纹和气泡难题，研发了墨绿色葡萄酒瓶熔化新工艺，开发了全碎玻璃熔制技术和锰钴脱色技术，获得了2015年玻璃配方发明专利，每年为企业创造经济效益760多万元。先后获评荣成市职工创新能手、昆明市首席技师、2016年度“滇中首席技师”等荣誉称号。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">他以精湛的技艺和踏实肯干的工作态度，在玻璃世界为世人诠释了精雕细琢、精益求精的“工匠精神”，被工人们亲切地称为“赵工”。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">他，就是玻璃世界的“巧手匠”、昆明首席技师赵寿建。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">1989年7月，赵海从华东化工学院无机材料系无机非金属材料专业毕业后，受家乡政策的吸引，来到了好玻璃公司工作。“在玻璃行业工作，一干就是近30年，我的手艺和技术，都是从实践中摸索出来的。但这也要感谢机遇，能让我接触到玻璃世界。”每当想起自己现在的成就时，赵海总会不自觉地想起当年从业的经历。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">作为一位专业大学生，赵海总想用一技之长打拼出属于自己的一片天地。当年的海在公司里不断地寻找着那片属于自己的创作空间，质量检查科、化验室甚至车间的玻璃成型工，他都一一尝试过，结果都不甚满意。转眼到了1992年，赵海通过长期的观察和了解，认为玻璃配料熔化是玻璃制品生产过程中非常关键和特殊的工序，同时自己也具有丰富的专业理论知识，更重要的是自己有从事这一工种的强烈愿望。通过与公司领导沟通，他如愿地成为一名玻璃配料熔化工人，也开始了他“工匠精神”的传奇故事。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">为迅速提升自己的技术，赵海总是利用工余时间参加企业组织的技术讲座，同时还买来机械维修和玻璃制品制造工艺等书籍认真研读，并将所学知识运用到生产实践。凭着刻苦钻研、大胆创新，赵海很快就取得了可喜的工作业绩。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">当时，好玻璃公司使用的生产线是1984年从国外引进的，但设备和配套设施不齐全，特别是玻璃配料熔化方面的生产工艺不精不专，料色转换工程非常缓慢，严重阻碍了公司的产品生产。对此，赵海看在眼里、急在心上，结合企业的生产安排，他一有时间就泡在实验室里不断尝试。功夫不负有心人，1998年10月，赵海将实验成功的技术全面应用到整个生产线上，在翠绿料转产普白料的过程中，换料时间大大缩短，可提前6天生产出合格的普白产品，公司产品的生产效率得到了极大提升。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">同年，赵海研究的换料方法在国家级专业刊物《玻璃与搪瓷》第27卷第4期刊发，这也是好玻璃公司在行业领域刊发的第一篇国家级专业论文。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">初战告捷让赵海喜出望外，也大大增强了他的自信心。于是，赵寿建加倍刻苦钻研、努力学习。近30年来，他始终如一日地努力拼搏，通过玻璃技术相关平台和《硅酸盐学报》等学术杂志期刊，学习研究提升理论知识，攻克了一个个技术难题。为了提高工种的操作技艺，他还多次参加玻璃器皿行业技能大赛，与同行切磋技艺，在比赛中获得进步。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">凭着过硬的技术与执着的敬业精神，赵海的付出自然收到了回报。他成功改善了成型高脚杯生产线长期存在的条纹和气泡等料液质量问题，解决了很多外聘专家都没能解决的墨绿色玻璃生产料色不稳定问题，每年可创造经济效益300多万元；通过技术研究，开发了全碎玻璃全套生产技术并于2014年在昆明工厂翠绿生产中成功应用，年增效益达240多万元；研发的锰钴脱色技术较常用的硒钴脱色技术效果好且稳定，进一步降低了生产成本，投用当年就增效59万元。他还在2015年创造性地研发了具有减少粉尘环保效应和提升玻璃熔化速度的配方，获得了当年的发明专利。同时，赵海参与玻璃行业国家标准、行业标准、地方标准体系的制定，去年他成功地主持、发布了2016年度《玻璃器皿高脚杯轻工行业标准》，成为行业内的翘楚。“干一行爱一行、干一行学一行、干一行钻一行。人总要有个小目标，有点创新发展的小想法，活这一辈子总得要干出一点名堂来。”这是赵海最大的感受。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">多年来，良好的职业道德、高超的技能水平、丰富的实践经验、突出的业绩贡献，让赵海成了公司员工心目中最崇敬的“赵工”，也成为员工的老师。每年，赵海都对公司溶化工、成型工、配料工、质检工、化验员等工种数百人进行技能培训，还受聘担任了昆明技师学院金蓝领技师培训浮法玻璃成型工高级技师培训班指导教师，受训学员近200多人。“赵工的精于工、匠于心、品于行的‘工匠精神’，正在公司内部激荡，员工们从他身上不仅学到了过硬的技术本领，也学到了严谨的工作态度和高度的责任感，这是我们企业向新境界进发时必不可少的‘引擎’。”好玻璃技术中心副总经理王孝波敬佩地说道。
          </p>
          <p style="text-align: left; text-indent: 2em; line-height: 1.6;">世上无难事，就怕“认真”二字，只要下定决心，持之以恒，认真去做，就没有办不好的事情。赵寿建凭着一份执着、一份坚守，以炉火纯青的技艺在“玻璃世界”中绽放不一样的光彩。
          </p>
      </div>
  </div>
</div>
